[음악: '신성한, 이혼' OST]
최종 협의가
끝난 걸로 아는데?
네, 뭐, 법무 일정
마무리하기 전에
확인하고 싶은 게 하나 있어서요
네
그, 회장님께서는 이 이혼을
정말 원하시는 건가요?
내가
평생 그 사람 마음고생시킨 건
사실이고
뭐, 용서를 구해도
정 이혼을 하겠다 그러니까
대안이 있어야죠
그럼 회장님께서는
이 결혼 생활을
유지하고 싶다는 말씀으로 제가
이해해도 되겠습니까?
(성한) 여사님
그, 이혼의 목적이 뭔가요?
[금희의 당황한 숨소리]
무슨 뜻이에요?
서 회장이 꼴도 보기 싫은 거
긴 세월에 대한 복수
정말 이런 게 맞나 해서요
[금희의 한숨]
고통스럽고
수치스러운 왕관
네, 벗어 버리고 싶은 거
당연할 것 같아요
그렇지만
이왕 이렇게 버티신 거
그 왕관
지키시는 건 어떨까 해서요
이혼을 하지 말라는 건가요?
(성한) 회장님께서는
여사님이 원하니까
이혼을 해 보겠다
여사님께서는
애틋한 손자의
안전한 미래를 위해서
이혼을 해서라도
자산 확보를 해야겠다
이게 지금 두 분의 상황입니다
흥미롭군요
그래서요?
그래서 두 분께서
[숨 들이키는 소리]
본질에 집중하셨으면 싶어서요
마 여사님의 몫을
주시죠
기혼 상태에서 먼저 주십시오
(성한) 누구보다
기영이한테 최선을 다하시는 거
알고 있습니다
저 역시도
기영이한테 최선을 다할 거고요
그렇지만
기영이를 위한 선택이
저는 그래요, 여사님의
희생이 아니길 바라요
[창진의 웃음]
그렇군요
신성한의 끝은 어딘가요?
동생 일에 한이 맺혀서
여기까지 달려온 거 아니에요?
신성한의
진짜 끝은
어디냐고
제 끝이요?
제 끝은
서기영 친권 상실 청구 소송입니다
[무거운 음악]
[생각하는 숨소리]
내가 이혼을 하건 안 하건
끝까지 가 보겠다?
맞죠?
네
[고심하는 숨소리]
[창진의 한숨]
이혼
하지 맙시다
재산 분할 해 줄게요
우리 변호인단
일 잘하죠?
예, 뭐, 아주
훌륭한 분들이라고 생각합니다
일 잘하는 사람들
싱겁게 끝나게 생겼어요
하, 그런가요?
어쩌면
다행입니다
노인네들 이혼 소송은
몸풀기라 치고
내 손자 친권 지키는 데
전념할 겁니다
그래서 당신은
질 겁니다
(성한) 그, 회장님과
사모님 간의 합의는
변호인단하고 잘 상의해서
마무리 짓겠습니다
그리고
제 조카 친권에 대한 소송은
제가 이기려고요
[문이 달칵 닫힌다]
아티스트라 그런지
철이 없구나
[애잔한 음악]
계속 말 안 해 줄 거야?
네...
삼촌이랑 무슨 얘기 했는지
아빠가 알아야 될 것 같은데
기영아
여기가 니 집이고 내가 니 부모야
왜 삼촌한테 찾아가고
그러는 거냐고
[답답한 숨소리]
[한숨]
[문이 드르륵 열린다]
[훌쩍이는 소리]
음...
참
엄마 있잖아
그, 라디오 복귀 말이야
아직 결정을 못 하겠어
왜?
알맞은 때가 아닌 것 같아서
어떤 게?
엄마랑 현우 엄청 힘들 때
변호사님이 도와주셨잖아
그리고 엄마 취직도 시켜 주셨고
그래서 우리가
안전하게 살고 있거든?
복잡하지만 어른들 상황이 그래
근데 지금
변호사님이 좀
사실은 되게 많이 힘들어
왜?
엄마가 현우랑 살고 싶었던 것처럼
변호사님은 조카랑
살고 싶어 하거든
근데 그렇게 되는 게
엄청 어려운 일이래
[현우의 한숨]
지금은 엄마가 은혜를 갚을 시간?
난 엄마가 개인 방송하는 것도 좋고
라디오 하는 것도 좋아
[옅은 웃음]
(현우) 그런데
악플 다는 사람들한테 지지 마
그게 부탁이야
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
카페 자리 알아보세요
아이고, 이거 고마워서야
카페 내 주는 걸로
우리 모든 인연은
완벽하게 끝이에요
퇴직금 챙겼으면
물러서는 거야 당연하죠
(영주) 신성한이
이딴 짓을 하고 있어요
친권 박탈 소송이라는데
행여 박 변호사님이
이쪽에 쓸데없는 짓 하신다면
같이 죽어요
혼자 안 죽어
[유석의 옅은 웃음]
(정식) 아, 야
야, 박유석 카페 자리
알아본다더라
(형근) 너한테 안 왔어?
(정식) 나는 그때 바퀴벌레 약을
너무 많이 뿌려 가지고
(성한) 아이, 그날은 간보러 온 거고
(정식) 아니, 나를 왜
간보고 지랄이야?
너 말고 진영주 간보러
쇼잉 한 거라고 했잖아
뭔 짓거리 하기 전에 나 입 막아라?
야, 이씨, 그 인간은 변하질 않아
일단 정 기사님이
증언하시기로 하셨고
마금희 씨는?
증언은 못 하신대
거봐
팔은 안으로 굽는다잖아
자기 아들이 먼저지
손자가 먼저겠어?
(금희) 친권 상, 상실은
너무 가혹하잖아요
왜 그렇게까지...
저는요
엄마가 해 주셨던 밥은
솔직히 잘 기억이 안 나요
그냥 뭐, 맛있었다 정도?
근데 엄마가 절 안아 주고
응원해 주고 격려해 주고
때론 혼도 내 주고
[애잔한 음악]
그랬던 게 기억에 많이 남아요
사람이
사람이 입에 밥만 넣어 준다고
잘 사는 걸까요?
나는
이 소송에서 물러섭니다
이해할 수 있어요?
네
이해합니다
(성한) 씁, 진영주가
카페 차려 주는 거 한번 파 보자
우리 주화 이혼했을 때
서정국이랑 진영주랑
위법이 있었다는 거 밝혀내면은
충분히 가능성 있어
그치?
야, 이씨
애가 나중에 커서 알아봐라
그 집에 어떻게 사냐?
(형근) 금화 퇴직한 변호사들
얼마나 받나 알아볼게
카페 받고 나간다는 거
이상하긴 해
[한숨]
[문이 달칵 여닫힌다]
오셨어요?
뭐야? 아직 안 갔네?
아니, 이거
[한숨]
답이 안 나와서요
이 양육비 받는 거 만만치 않죠?
네
준희 엄마가 이미
다 파악하고 있는 것 같아요
양육비 지급 명령 받는 거
까다롭고 오래 걸리고 그러는 거
[생각하는 신음]
할머님께서 청구하는 거라고 했죠?
네
그래서 더 오래 걸리는 것
같기도 하고
아니, 뭔 놈의 법이
이렇게 실효성이 없어요?
[피식하는 숨소리]
법이라는 게 원래 그래
되먹지 않은 인간들
편들어 주기도 하고 그래요
아니, 시어머니 비법 가지고 나가서
체인점까지 운영한단 말이에요
돈을 엄청 많이 번단 말이야, 근데
남편이 버는 돈이라고
자기는 벌이가 없대
그건 반말이잖아
죄송합니다
그러면 시점을 한번
바꿔 보는 건 어때요?
시점이요?
레시피
할머니 레시피
아니, 지금 마음 같아서는
옥수 수제비 앞에 가 가지고
시위라도 하고 싶어요, 예?
이 거지 같은 인간들이 만든 음식은
죄다 독이다, 그냥, 씨, 아...
좋은데?
[흥미진진한 음악]
- 예?
- 아니, 어차피 특허 낸 거 아니니까
할머니 레시피라고
증명할 길이 없잖아
그럴 땐 어떻게 해야 돼?
소비자들 정서에
한번 맡겨 보는 거지
아니, 옥수수 수제비라는 게
일반적인 메뉴는 아니잖아요
그, 며느리가
시어머니 가게에서
전남편이랑 같이 운영한 레시피
근데 애는 돌보지 않고
그 레시피로 잘 먹고 잘 살...
어, 어, 깜짝이야
그러니까 제일 절실한 거에
목줄을 탁
걸어 봐요
[손가락을 탁 튕긴다]
목줄
제일 절실한 거에
[문이 드르륵 여닫힌다]
(창진) 나랑 둘이
상의했으면 더 좋았을 텐데
일을 이렇게 크게 만드셨어
똑똑한 변호사 덕분에
당신이나 나나 체면은 지킨 거죠
앞으로 이렇게 식사도 자주 하고
여행도 같이 가고 합시다
살던 대로 살아요, 서로 편하게
[웃음]
하와이로 가 버리려고?
기영이는 좋겠어
할머니가 이렇게 챙겨 놓고 있으니
든든하지
식사하세요
주화 아이라서 애틋한 거
내 알지
영주가 걱정일 뿐이에요
(창진) 어찌 됐건
기영이 몫
안전하게 잡고 있겠다는 거
뭐, 좋아요
근데
삼촌한테 보내는 건
안 돼
그 재산 다
삼촌에게로 넘어가게 할 건가?
그렇게 생각하세요?
사람 모르는 겁니다
영주가 괘씸하죠?
그게 다 돈 때문이거든
신성한이라고 뭐 다를 것 같아요?
돈 앞에
장사 없어요
[의미심장한 음악]
(성한) 재산 분할 받으시면
기영이 몫으로 남겨 두겠다고
하셨던 그 돈이요
기영이 안 주셨으면 해서요
여보
우리가 체면 세우면서
이 정도로 정리된 거
주화 오빠 덕분인 거 아시죠?
네
당신을 만나 협의를 해 보겠다고
하면서 신 변이 나한테
조건을 하나 요구했어요
재산 분할 받으면
기영이 주지 말라고
자기 건물로 애 공부시키고
장가 잘 보내겠다고
돈 앞에 장사 없는 거
그거 같잖은 인간들이라
그런 거고요
사는 거 그거
기준이 다른 사람들도 있어요
당신은 다른가요?
지금 달라졌어요
그래요
기영이 걱정돼서
이혼이라도 할까 싶었어요
지금까지는 그럭저럭 버텼고
다 늙어 이제 와 뭐 하러
했었으니까
이젠
해야겠어요
서창진이랑은 더는 못 살겠어
하던 거 마저 합시다
이혼
[문이 드르륵 닫힌다]
[한숨]
(준) 할머니!
할머니, 할머니, 할머니, 할머니!
어, 할머니!
- (복순) 어, 여
- (준) 아, 예, 예
[복순의 힘주는 신음]
보자
이게...
- (복순) 이건 왜...
- 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
아, 있을 것 같은데
[준이 중얼거린다]
[놀란 신음]
(복순) 어, 이게 뭐야, 이게, 어?
[의미심장한 음악]
♪ 생일 축하합니다 ♪
(복순) 뭐야, 이게 뭐야?
[준희 부의 웃음]
[준희 모의 감탄]
♪ 사랑하는 엄마의 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[복순의 탄성]
(준희 모) 와, 고맙습니다
준희가 준비했어?
- (복순) 아이고, 이뻐라
- (준희 모) 아이고
[입바람을 후 분다]
[복순의 탄성]
(준희 모) 와, 고맙습니다
할머니, 나 이거
1장만 가져가도 되죠, 응?
이거, 이거 1장만
- (복순) 이거, 이거?
- 어
아유
원조 집이 훨씬 낫다, 이거
[숟가락을 달그락 내려놓는다]
아유
에이씨, 입맛 버렸다, 이거
[준의 못마땅한 신음]
[포스기 조작음]
(준희 모) 아, 맛있게 드셨어요?
(준) 네, 예, 뭐, 예
저, 손님
옥수수 수제비는
원조가 따로 없어요
저희가 개발한 거거든요
[준희 모의 웃음]
아, 그래요?
준희는 그렇게 말하지 않던데
[준희 모의 당황한 신음]
당신 누구야?
저 양복순 님 변호사요
(준희 모) 하, 변호사님
솔직히 제가 이 사람 보기
너무 미안해요, 내가, 응?
준희한테는 안 미안하시고요?
하, 미안하죠
그래도 어쩌겠어요
이 사람하고 나 애 낳지 말고
둘이서 사이좋게 살자고 해 놓고
어떻게 내 애만
양육비 내 줘라, 그래요?
(준) 외람되지만요
자식을 낳았다는 건
그 아이와의 약속 아닌가요?
최선을 다해서 양육, 보호하겠다?
아니, 그것도 편견이야
아, 모성애 강요하는 거 아닌가?
아우, 해 봐요, 어디, 법대로 하자고
[준의 웃음]
양육비 소송
네, 오래 걸리는 거 맞아요
그러다 애는 크고
지금 돌봄이 필요한데 안타깝죠
그렇다고 그만두지는 않을 거고요
지급 명령 나오면
지금까지 받지 못했던 거
한꺼번에 소급받을 계획입니다
무슨 얘기인지는 알겠고
난 이 자리가 좀 불편하네
두 분이 얘기 나누시면
될 것 같아요
아유, 아유
앉으셔요
지금부터는 같이 들으셔야 돼
[흥미진진한 음악]
옥수수 수제비 레시피
반죽 비율, 국물 비율
양복순 님 레시피잖아요
아이, 아까부터 뭔 헛소리야
당신 미쳤어?
어디서 와 가지고
지금 영업 방해야?
아니, 아내분이
개나리 수제비 며느리였고
전남편분도 운영도 하셨고
(준희 모) 아니, 뭐, 그럼
중국집에서 일하던 주방장이
짜장면집 차리는 게 이상해요?
아유, 왜 이래요?
중국집은 안 이상하지
국민 '소울 푸드' 말고
옥수수를 말려서 가루 내서
밀가루와 6.5 대 3.5 황금 비율
비율이 중요하잖아요
그거 다 이 사람이 개발한 거예요
[준의 기가 찬 웃음]
그거 내가 한 거예요
조현철 님
그때 옥수수 가루 납품해 주셨죠?
할머니가 고향에서
즐겨 먹던 토속 음식을
서울이 고향이신 조현철 님께서는
어찌 아셨을까잉?
그때 거기를 나도
여행을 자주 가던 곳이에요, 거기가
오, 그래요?
거기 어디? 어디? 응?
청양!
아니, 청양에 여행 간 것도 죄야?
(현철) 맞아, 청양, 청양
[테이블을 탁 친다]
이야
부창부수
그래서 전 원조 레시피 소송
먼저 진행할 거고요
그리고 제가
[휴대 전화 조작음]
여기
여기다 사연 올리려고요
[익살스러운 음악]
야
니가 변호사면 다야, 어?
협박해, 지금?
[질색하는 신음]
증거요
제가 시위 피켓 만들려고
사진을 또 이렇게
시위?
무슨 시위?
아니, 요 앞에서 1인 시위하려고요
어, 여기
[현철의 한숨]
(준) 우리나라 국민분들이
정도 많으시고
정서 수준도 굉장히 높으셔요
옥수 수제비 모든 체인점에
돈쭐을 낼지
혼쭐을 낼지
여론부터 보시죠
[다가오는 자동차 소리]
(성한) 기영아
삼촌!
아이고, 기영이 밥 먹었어?
- (기영) 응
- (성한) 응, 학원 갔다 왔어?
그리고 운동도 열심히 하고
그러고 잘하고 있어?
(기영) 응
[성한의 호응]
기영이 들어가 봐야 되는데요
아, 제 고객이라서요
변호사 만나고 있다고
전해 주세요
[한숨]
기영아, 삼촌이
꼭 해 줘야 할 말이 있어
[감성적인 음악]
기영이 나중에 크면
진짜 되게, 되게
되게, 되게 부자일 거야
이 집에 그냥 살면
근데 있잖아
외할아버지께서
삼촌이랑 엄마한테
작은 건물 하나 주셨거든
그래서 삼촌이 계산을 해 봤잖아?
그 정도면은
기영이 공부도 하고
기영이 커서 결혼도 하고
할 수 있겠더라고
뭐, 모자라면 삼촌이
피아노 학원도 하고
꼭 해 줘야 하는 말이 그거야?
음...
지금처럼 이렇게
왕부자가 아니어도 괜찮아?
지금도 부자 같은데
기분이 좋지가 않아
마음이
좋지가 않아
기분이가 안 좋으면 안 되지
그러면은 기분 좋게
마음 좋게
그렇게 사는 걸로 하자
오케이?
오케이
[성한과 기영의 웃음]
[음악: '신성한, 이혼' OST]
(성한) 하, 이제 가라
비공개 재판이라고
(형근) 복도에 있을게
(정식) 야, 아, 가만히 있을게
[새어 나오는 웃음]
(판사) 청구인 서기영의
친권 상실 청구와
후견인으로 청구인의 대리인
신성한을 요청함이 맞습니까?
예, 맞습니다
(판사) 후견인은 삼촌이죠?
네
(판사) 친부에게서
친권 상실을 청구하는 이유
다시 설명해 주시겠어요?
네
[생각하는 신음]
만 3세
부모와의 유대 관계가 형성되는
아주 중요한 시기죠
바로 그 시기에 서기영 군은
갑자기 친모와 분리되었습니다
게다가 낯선 사람이
엄마의 방에서 생활을 하고
그리고 또 이복동생이 태어나고
이 혼란스러운 시기를 서기영 군은
다 그대로 받아들이며
살아야 했습니다
하지만
그때부터 11살이 된 지금까지
부모 중 누구도
서기영 군의 우울감을
인지한 사람은 없었습니다
서기영 군은 현재
극심한 소아 우울증으로
고통받고 있습니다
제출한 청구인의 정신과 진단서를
참고해 주시기 바라겠습니다
재판장님
청구인의 대리인
즉, 삼촌과 동행해서
받아 온 진단서를
객관적이라 인정하기 어렵습니다
증인 신문하겠습니다
기영이가 갑자기 폭식을 하고
먹은 걸 다 토한 날이 잦았어요
제가 일을 그만하게 돼서
새 기사분이랑 인수인계하는 날
기영이가 갑자기 사라졌습니다
알고 보니
삼촌을 찾아갔더라고요
(성한) 그, 증인은
서기영 군이 불안정한
상황이라는 것을
부모에게 전하셨었나요?
(정 기사) 네
새엄마에게 전했습니다
그래서요?
멀쩡한 애 환자 취급하지 말고
운전이나 잘하라고 하셨고
그리고 일주일 뒤에 전
해고됐습니다
(성한) 그렇다면 증인은
청구인 서기영이
몇 살 때부터 이렇게
함께하셨던 건가요?
태어날 때부터 돌봤습니다
네
청구인은 평생을
자기 친부보다 더 많은 시간을
함께해 준 아저씨가
하루아침에 해고되었을 때
과연 어떤 기분이었을까요?
갑자기 친모도 분리되고
유일한 외가인 삼촌도
만나지 못하게 되고
청구인 즉, 11살짜리 이 아이는
상실이라는 것 앞에 무력해지고
우울해지고 고통받고 있습니다
바로
부모의 무관심과
잘못된 결정 때문에
해고되고 기분이 안 좋으셨겠어요
(정 기사) 아니요
기영이가 걱정될 뿐이고
전 좀 쉬고 싶었던 때라
기분이 안 좋지 않았습니다
그래요?
서기영 군과 만 10년의 세월을
함께하다가 해고되셨는데
억울하진 않으셨나요?
아니요
인품이 훌륭하시네요
앙심이나마 주관적인 증언을
하시는 건 아니죠?
(성한) 저, 재판장님
이건 무례한 유도 질문입니다
(판사) 인정합니다
[무거운 음악]
[준의 한숨]
[한숨]
[준의 초조한 숨소리]
(변호사) 청구인 서기영 군이
사라졌다고 하는 그날을
설명해 주시겠어요?
(박 기사) 기영이가
저를 낯설어했어요
당연한 일이라고 생각했습니다
그날 기영이 동선 마지막 지점에서
삼촌을 만나러 다녀오겠다고 했어요
(변호사) 이미 알고 있는
서기영 군이 허락을 받은
이동이었다는 거죠?
(박 기사) 네
제가 사모님께
자초지종을 말씀드렸어요
(변호사) 증인이 서기영 군을
태우고 이동 중에요
누군가 3일 동안이나
미행을 했다는 게 사실인가요?
(박 기사) 네
그땐 정말 무서웠습니다
그래서 신고했어요
그 미행자는 누구였습니까?
삼촌분의
친구셨습니다
[의미심장한 음악]
(변호사) 그래서 어떻게
정리됐습니까?
(박 기사) 사모님께서
너그럽게 이해해 주셔서
무사히 정리됐습니다
(변호사) 이상입니다
(영주) 앞으로
잘 부탁한다는 의미에서
이왕 선물하는 거
박 기사가 좋아하는 차면
좋잖아요
저는...
(영주) 부담 갖지 말고
한 식구로 생각해 줘요
(성한) 증인
증인은 서기영 군과 마지막으로
어, 헤어진 동선이
과학 학원이라고 하셨죠?
네
그러면 서기영 군이
증인에게 행선지를 공유하고
이동했다는 말인 건가요?
네
[생각하는 신음]
[TV 작동음]
[리모컨 조작음]
[의미심장한 음악]
(성한) 이건 뭔가요, 그럼?
[리모컨 조작음]
아니, 행선지를 공유했는데
왜 교실로 허겁지겁
가고 계시는 거죠?
그리고
[리모컨 조작음]
서기영 군은
왜 가방을 숨겨 두고 간 거고요?
이게 지금 허락받고 이동하는
아이의 모습으로 보입니까, 증인?
글쎄요
첫 근무 날이라
아이 성향을 잘 파악하지 못해서...
그럼에도 증언을 지금
하고 계시네요?
네, 알겠습니다
(가사 도우미) 기영이가 입이 짧아요
입에 안 맞으면 잘 안 먹는데
또 입맛에 맞으면
걱정이 될 만큼 과식을 하거든요
그래서 집에 항상 소화제가 있어요
감사합니다
재판장님
정신적 문제로 인한 폭식은
일방적 주장입니다
편식과 식탐을
폭식이라 하지 않습니다
증인
[목 가다듬는 소리]
서기영 군이
주로 어떤 음식을 잘 안 먹나요?
(가사 도우미) 나물도 잘 안 먹고
국이나 찌개도 좀
네, 한식은 주로 잘 안 먹어요
음, 보통의 초등학생들도
나물이나 국, 찌개
이런 거 싫어하잖아요
[당황하며] 네?
그러면
아까 말씀하신 대로
걱정이 될 만큼
과식하는 음식은 어떤 건가요?
몸에 안 좋을 거 잘 먹죠
햄, 소시지, 즉석식품, 그런 거
라면 많이 먹고요
라면이요?
몇 개까지 먹길래
소화제를 먹죠?
2개 먹고 밥도 말아 먹고 그렇죠
그 정도면 그냥 과식 아닌가요?
폭식을 보실까요?
[리모컨 조작음]
[의미심장한 음악]
[심란한 한숨]
[리모컨 조작음]
초등학교 4학년 남학생이
나물 반찬 싫어하고
라면 2개 먹는 거
그냥 예사로운, 그냥 말 그대로
예사로운 일인 거죠
[한숨]
아이씨, 쯧
(형근) 안 나오겠다고
그렇게 버티시더니
판사님이 부르니까 도리가 없네요?
내 말이 그 말입니다
아, 집안싸움에 난 뭔 죄야
당신 마지막 기회야
잘 살자, 좀
각자 알아서 삽시다
아이, 비켜요
[한숨]
(판사) 신문하세요
(성한) 증인
증인께서는
피청구인 서정국과 이혼한
신주화의 대리인이었죠?
예
그 당시 이혼과
양육권 결정에
가장 큰 영향을 미쳤던 사안은
신주화의 정신과 치료 자료였습니다
이것도 기억하시죠?
네, 기억합니다
하지만 그 기록은
남편도
신주화의 친정 가족들도
모르고 있었던
미국 유학 당시의 기록이었는데요
증인은 의뢰인이었던
신주화의 병력을
알고 있었습니까?
아니요
알았으면 죽어라 숨겼겠죠
명색이 이혼 소송 대리인인데
네, 그렇군요
자, 증인은
음, 신주화가
양육권을 되찾기 위해
소송을 준비하는 와중에
상대 쪽인 금화로펌의
파트너 변호사가 됐습니다
사실이죠?
스카웃 제의를 받았거든요
(성한) 대한민국 상위권 로펌에서
패소한 변호사에게요?
그것도 가정법 전문인 변호사를요?
뭐, 뭐 장점이 있었겠죠
그렇다면 증인은
피청구인 서정국 씨하고
이혼 소송 전부터 알던 사이인가요?
아닙니다
그럼 이상하지 않나요?
아니, 장점이 있을 수는 있겠으나
그 수상한 타이밍은
어떻게 설명을 할 수가 있죠?
동생 일이라
객관적 시선을 잃으신 건가요?
아니, 법정에서 만난 인연으로
로펌에 추천받은 게
뭐 이상한 일입니까?
(성한) 아니요
이상하다기보다는
수상합니다
[긴장되는 음악]
증인은 얼마 전에
금화로펌에서 퇴직했죠?
그리고 퇴직금으로
프랜차이즈 카페
지점 하나 받으셨고요
네
그럼 그 카페 명분이 뭔가요?
아니, 퇴직금에
무슨 명분이 필요합니까?
글쎄요, 제가 알기로는
금화로펌에서 근무했던 변호사들
퇴직 시 퇴직금은
증인이 받은 카페 가치에 비하면
터무니없이 작았습니다
더군다나 더 수상한 점은
다른 파트너 변호사들보다
수임률과 승소율이
현저히 떨어지는 증인에게
이런 역대급 퇴직금이라니요
이건 납득이 안 되는 일이죠
[생각하는 숨소리]
아, 그래서 줬나 보네요
데려다 놓고 보니 일은 잘 못하고
월급은 축내고
로펌에선 안 나갈 것 같고
[의미심장한 음악]
퇴직금이나 왕창 줘서 내보내자
뭐, 그런 거였나 봅니다?
그래요?
그런데
막상 퇴직금으로 받은 그 카페요
음, 금화로펌 대표와는
전혀 상관없고
여기 앉아 계신 피청구인
서정국 씨가 제공한 거잖아요
서정국 씨가 보유하고 있는
450개 지점 중에
강남지점이요
이 정도면은 명분이
필요한 거 아닌가요?
(변호사) 재판장님
더 들어 볼게요
[숨을 들이켜는 소리]
신성한 변호사님
서초동에서 밥벌이하면서
모른 척하실 겁니까?
증인
예의를 갖추시죠
아니, 내가 답답해서
금화로펌이 대남전자가
주 고객인 거 몰라요?
대남전자 며느리가
홍보이사 자리를
꿰차고 앉았던 건
뭐, 잘된 건가요?
아, 이 바닥 사람들
다 아는 걸 왜 굳이
(변호사) 재판장님
증인과 서기영의 친권과는
어떠한 연관성도 찾을 수 없습니다
아니요, 어떠한 연관성도 없다고요?
이혼한 친모의 대리인이었습니다
이혼 소송이 끝나자마자
양육권이 박탈되자마자
박유석 변호사, 즉
친모의 이혼 소송 대리인이
친부의 입김으로
대형 로펌에 자리를 잡았습니다
이게, 이게, 이게
자연스럽다고 생각하십니까?
증인
증인은 위증이 얼마나 큰
범죄인지는 잘 아실 테고요
다시 한번 묻겠습니다
증인은
그 당시 양육권 박탈에
가장 큰 영향을 미쳤던
신주화의 미국 정신과 진료 자료
그거 알고 있었죠?
몰랐습니다
[무거운 음악]
[한숨]
[안도하는 숨소리]
(변호사) 신성한 변호사님
클래식을 전공하셨죠?
(성한) 네, 맞습니다
전 클래식에 문외한입니다만
어떻게 하면 이 안타까운 상황을
객관적으로 전달할 수 있을까
예를 좀 찾아봤어요
그, 혹시
베토벤과 조카 얘기
말씀하시는 건가요?
(변호사) 역시
베토벤도 조카의 친권 소송을 했죠?
네, 승소했죠
조카가 건강하게 살아갈
환경이 아니었으니까요
해석이 다 다른 거니까요
제가 말씀드리고 싶은 것은
그래서 베토벤과 조카가
행복하게 잘 살았냐는 겁니다
어떻게 됐나요?
[한숨]
조카는 비행 청소년이 되었고
자퇴를 반복하다가 급기야
자신의 머리에 총구를 겨누며
자살을 시도했죠
지나치게 결과론적이지 않나요?
200년 전의 한 사람의 일화를
일반화시키는 것에
저는 동의할 수가 없습니다
200년 전의 음악이
아직도 감동적이고요
그 한 사람이 하필
클래식의 거장이고요
신성한 변호사님도
실은 피아니스트시죠?
전 많이 닮았다고 생각합니다
무슨 근거입니까?
본인이 친부보다 아이를
잘 양육할 거라는 자신감은
[무거운 음악]
[한숨]
이상입니다
(판사) 청구인 서기영의 거주지로
가정 조사관을 보내겠습니다
청구인의 생활 환경을
면밀히 조사해 본 후
또 청구인과의 면담 후
재판을 재개하겠습니다
[변호사가 속삭인다]
[정식의 초조한 숨소리]
(형근) 야, 괜찮아?
(정식) 야, 안 괜찮아
아, 안색 봐, 이거
야, 뭐 좀 먹자
백숙 어때, 보양식?
정식아, 미안한데
병원 좀 가자
병원? 어
너 많이 안 좋아?
[성한의 힘겨운 숨소리]
[정식의 한숨]
[형근의 한숨]
[성한의 아파하는 신음]
(형근) 너 커피 퍼마시면서 밤새우고
경련이 나고도 남지
아, 그거 아니야, 변론이
변론이 진짜 빡세더라고
거기 대가리 수 봐 봐
다음엔 너 최 변 데리고 들어가
(정식) 아니, 사무장도 못 들어가?
(성한) 소리 지르지 마, 쪽팔려
(정식) 아이, 진짜
[한숨]
[피곤한 숨소리]
[심란한 숨소리]
[음악: '신성한, 이혼' OST]
[한숨]
[옅은 웃음]
[힘겨운 숨소리]
[웃음]
[리듬감 있는 노크 소리]
네
- (준) 변호사님
- 어
하, 제가 변화구를
제대로 꽂아 넣었습니다
[피식하며] 그래?
아니, 딱 시뮬레이션을
해 줬거든요
타자가 엉성했던 건 아니고요?
그 인간들 보통 아니었어요
끝까지 가 보자고 하는 거 있죠?
면허 정지해 봐라
택시 타고 다닌다
해외 나갈 일 없다
출국 금지 하거나 말거나
법대로 해 보자고 버티는 거예요
하, 아니, 자기가 낳은 자식
먹고사는 문제 가지고
그럴 일이냐고요
씁, 그래서?
시뮬레이션이 뭔데요?
원조 레시피 싸움으로
변화구를 탁 던졌죠
[흥미로워하는 신음]
어차피 원조법으로
땅땅땅 할 수는 없지만
준희 사정이 공개돼 봐
사람들이 거기 안 가지
[피식하며] 겁먹더라고요
역시 변호사님 말씀이 맞았어요
제일 아쉬운 거에
목줄을 탁 거니까
바로 깨갱이야, 아주
[준의 웃음]
[옅은 웃음]
한 달에 180만 원 지급
그동안 받지 못한 양육비도
똑같은 금액으로 책정, 수급
오, 잘됐네요
아유, 이게 다
훌륭하신 신성한 변호사님의...
아닌 것 같습니다
네?
(성한) 이게 방법을 찾는 거보다
찾은 방법 끌어내 놓은 게 좀
훌륭한 것 같아서
저 칭찬해 주시는 거 맞죠?
나는 왜 이 모양일까
지금 반성하고 있는 건데요?
[익살스러운 음악]
예, 예, 예
네
[준의 웃음]
[피식하는 숨소리]
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
카페 번창하시길
하, 뭐
이제 겨우
계약금만 지불한 건데, 뭐
아무튼
고마워요
앞으로 변호사 같은 건
안 하실 거잖아요
차릴 생각도 없고
이직 받아 줄 데도 없는 거 알아요
음...
그래요?
증언해 줘요
[무거운 음악]
우리 주화
의료 기록 당신이 알려 줬잖아
그거 자수합시다
변호사법 위반
그거 내가 알아봤는데
변호사 자격 정지랑 벌금이래
그걸로 벌금 내셔
지금 뭐 하자는 겁니까?
어차피 변호사 못 하잖아요
카페 잘할 거잖아
주화는 못 살려도 기영이
기영이 데리고 나오게
뭐, 뭐라도 좀 해 봅시다, 우리 제발
아이고
우정이 아주 문화재네, 문화재
[유석의 웃음]
제발 부탁합니다, 예
나 아니었으면 주화
당신 만날 일도 없었잖아요
난 그런 적이 없어서
증언할 일 자체가 없어요
[답답한 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
(성한) 야, 니네 싹 다 대리 불러
자고 간다고 하지 마
에휴, 차 팔아...
안 가져왔어
너 또 차 바꿔?
[술을 조르르 따른다]
아니, 차 안 팔았어
(성한) 야, 둬라
차에 진심인 놈
지가 알아서 하겠지
야, 차 나 다시 안 사
자전거 산다고 했잖아
'일 포스티노', 시인
시 한 줄이라도 썼냐?
차 왜 팔아?
사채 썼냐?
아이씨
이 새끼, 너 코인 했지?
야
야, 인마, 그럴 기분 아니...
야, 여기 있다, 차 판 돈
[형근의 놀란 숨소리]
현금을 왜 들고 다녀?
계좌로 주고받지 않아?
(정식) 박유석
주려고 했어, 이거
[정식의 한숨]
[답답한 숨소리]
택시 부를까?
나
그냥 꺼질까?
[한숨]
[형근의 한숨]
[무거운 클래식 음악이 흘러나온다]
[옅은 숨소리]
(형근) 내가, 저기
클래식은 잘 모르지만
너 힘 될 만한 거
뭐 좀 있나 싶어서
이것저것 찾아봤거든
라흐...
어, 라흐마니노프 이 양반
마음고생 엄청 하다가
이 곡 만든 거라더라고
너도 알지?
이게
그렇게 죽을 만큼 힘들다가
혼신의 힘을 다해서
자신의 한계를 넘으면서
그렇게 만든 곡이라더라고
정식이도
혼신의 힘을 다한 거고
나도 혼신의 힘으로 도울 거고
너도 힘을 좀 더 내 봐
그래서
한계를 넘어 보자, 우리
이 새끼 진짜
같이 울어
[성한의 속상한 신음]
(정식) 야, 성한아, 진짜 미안하다
[성한의 흐느끼는 소리]
(성한) 아, 이 새끼
[성한의 울음]
기영이 친권
나 포기 안 합니다
내가
내가 아빠입니다
어느 부모가
자기 자식 친권을 포기해요?
아빠면서 왜 그래요?
[의미심장한 음악]
그때 하와이에서
진영주가 주화한테
어떤 통화를 했는지
만약에
그날의 통화가
주화를 뒤흔들 만큼 잔인했고
그렇게
넋이 나간 주화가
사고 나서 죽게 된 거라면
당신은 아무렇지도 않게
그냥
하, 괜찮겠어요?
(영주) 그 운전자랑 저랑
일면식도 없는 사람이에요!
그 통화!
내가 들었을지도
모른다는 생각은 안 해 봤니?
오빠인 당신은 알아?
왜 이렇게까지 하는 건데, 왜?
기영인 살려야 되니까
아니, 삼촌인 나도
이렇게까지 하는데
당신은 아빠면서 왜 그래?
왜 눈을 가리고 살아, 왜!
[답답한 신음]
(성한) 있잖아
내가 패소한다고 해도
난 계속 소송할 거야
적어도 기영이는
혼자가 아니라는 거
누군가는 기영이를
심장 터지게 아끼고 있다는 거
그거 알게 해 줄 거야
피아노 치던 놈이
변호사 하겠다고 했을 때
비웃는 놈들 많았거든?
미친 새끼라고
또라이 새끼라고
[고조되는 음악]
근데 봐
나는 시작했다
(소연) 응, 이게 더 맛있네
(형근) 그쵸?
그래서 내가 좀 걷더라도
여기만 간다니까요
아, 우리 이앤장 분들도
좀 드려야겠다, 따뜻할 때
잠깐만
안녕하세요?
- (남자1) 어, 안녕하세요?
- 어, 이거 여기 밑에
그, 할아버지 하시는 붕어빵집인데
하나 드셔 보세요, 진짜 맛있어요
[남자2의 탄성]
- (형근) 드셔 보세요
- (남자2) 감사합니다
- 자주 오세요
- (남자1) 네
[작은 소리로] 요즘 자꾸
패소하신대요
자주 오시기로 했어
라면집 휴업합니다
(형근) 예? 문 닫아요?
문을 닫을지 휴업을 할지는
리프레시해 보고 결정하려고요
[웃음]
나 직장 다니느라
한 번도 유럽 여행을
못 가 봤거든요
아, 그러고 보니까
일 터져서 출장 간 적은 있는데
이번에 한 두 달 정도
유럽 갔다 오려고요
우와, 좋네요
정식이도 스페인 갔다 왔고
성한이야 뭐, 독일에서
아, 그러고 보니까 나도
먹고산다고 가 본 적이 없네요
같이 갈래요?
저요?
둘이서 두 달 동안
여행을 하자는 거잖아요?
좋네요
[웃음]
부담 갖지 마세요
뭐, 뭐, 유럽 여행이 그렇게 가기가
갑자기 가기가 쉽습니까?
나 어차피 혼자 가려고 생각했어요
[소연의 탄성]
맛있어요, 네, 응
(호영) 마음도 힘드실 텐데
갑자기 죄송해요
아니에요, 별말씀을요
제 일인데요
변호사님
네
서진 선배 양육권도 지켜 주시고
취직도 시켜 주시고
현우 뺏기지 않게 돌봐 주셔서
감사해요
[옅은 웃음]
씁, 그게 메인 테마가
아닌 것 같은데요
[망설이는 신음]
선배가
복귀하면 좋겠어요
[감성적인 음악]
변호사님 지금
많이 괴로운 시간인 거
들었는데요
그래서 선배가
마음이라도 도와야 된다고
국장님이 4시 자리
겨우 잡았거든요
근데 선배가 아직은
아, 저 이기적이죠?
아니요, 전혀 이기적이지 않아요
당연히 복귀하셔야죠
저는요
선배가 라디오 부스에
다시 앉아야 제가...
제가 소개했거든요
선배는 내 입사를 도왔는데 저는
저는 제가...
[호영의 울음]
죄송해요
[성한의 안타까운 신음]
(서진) 저는 솔직히
요리 되게 못해요
요즘에 인터넷 보면서
해 보고 있거든요
뭐, 맛은 그럭저럭 괜찮은 것 같은데
비주얼이 영상이랑 달라요
어, 탕수육을 처음 만들었을 때
제가 가장 사랑하는 가족에게
맛보여 줬거든요
무척 긴장하고 식탁을 차렸어요
그때 아주 맛있게 먹어 주던 모습이
오래오래 기억에 남아요
여러분도 사랑하는 사람을 위해
요리해 줬던 경험...
(호영) 아, 이 새끼
(서진) 있으시죠?
(현우) 악플 다는 사람들한테
지지 마
그게 부탁이야
니입술맛있냐 님
아이디 꼬라지가 참 한심하네요
[흥미진진한 음악]
이것 좀 보세요
(영상 속 서진) 니입술맛있냐 님은
요리 잘하시는구나
(준) 뭔데?
침대에선 뭐 잘하세요?
자빠져 자는 거밖에 할 게 없죠?
[준의 웃음]
어우, 멘트가 센데?
이런 개새끼를 누가 만나 주겠어요
딱해서 커피 쿠폰 보내 드릴게요
손가락 가지고 이런 거 쓰지 말고
음
똥이나 닦아요, 니입쓰레기새끼 님
다음 사연 볼까요?
그 인간은
똥, 똥 잘 닦고 있겠죠?
뭐
알아서 하겠죠
[성한의 웃음]
이, 개인 방송도 좋은데
한 나른한 4시쯤?
라디오에서
우리 이서진 DJ님 목소리도
듣게 해 주실 거죠?
[감성적인 음악]
거기에서 응원해 주세요
라디오 부스, 거기 그 자리
하, 멋있는 DJ 그 자리에서
거기가 원래
이서진 씨 자리잖아요
그래도 어느 정도
정체가 풀렸겠네요
갈까요?
내일
힘내세요
네
요거는
여기다
[심란한 숨소리]
제발...
[한숨]
[정식의 긴장한 숨소리]
[문을 달칵 연다]
(변호사) 친권 상실 선고를 위해서는
친권 남용, 현저한 피해, 아동 학대
그 밖의 친권을 행사할 수 없는
중대한 사유
이 넷 중 하나의 사유가
명백히 존재해야 합니다
더불어 이로 말미암아
자녀의 복리를 현저히 해치거나
해칠 우려까지 있어야 합니다
전 궁금합니다
친권자인 서정국 씨가
친권을 남용하거나
현저한 비행을 한 사실이 있나요?
아동 학대를 하거나
기타 친권을 행사할 수 없는
중대한 사유가 있나요?
밥이라도 굶겼냐는 말입니다
헐벗고 있나요?
아니면 적합한 교육을
받지 못하고 있나요
이혼 가정에서
새엄마와 함께 살고 있는 거
마음 아픈 일인 거 당연합니다
하지만요, 그게
친권이 상실될 만한 일인지
묻고 싶습니다
이상입니다
그...
지난번에
베토벤 음악에 대해서
말씀을 해 주셨는데요
200년 전의 음악은 아직도
우리에게 큰 감동을 준다
네
정말 옳은 말씀이라고 생각합니다
그렇다면 우리는 어떻게 그 음악
음악뿐만이 아니죠
뭐, 미술, 건축
모든 예술 분야에 있어서
500년, 1,000년 전 것들에 대해서
감동을 받게 되는 걸까요?
정서
저는 정서라고 생각합니다
정서라는 것이
그때의 일들을, 그 감동을
견인하는 거라고 생각합니다
그럼 그 정서라는 것은
아이들에겐 어떤 걸까요?
그저 밥만 먹인다고
발달하는 걸까요?
충분한 정서, 사랑
어떠한 안정
그런 환경에서 자라게 해야 한다고
저는 생각합니다
[애잔한 음악]
그렇다면 피청구인의 가정은
서기영 군에게
충분히 정서적인 곳인가요?
사랑과 안정이
충분한 곳입니까?
(금희) 알아야겠니?
네
(금희) 영주랑 어려워질 수 있어
그래서 말씀 못 하셨어요?
영주랑 헤어질 것 같아서요?
글쎄
주화 오빠도 묻더라, 알고 싶다고
대답하지 않았어
그도 너도
모르는 게 낫겠다 싶어서
그날 무슨 통화를 했는지
알아야겠어요
기영이를 위해서
(성한) 조금은 뜬금없을지도
모르겠지만
결혼이라는 것은
바다에 사는 거북이와
산속에 사는 토끼가 만나
함께
바닷가에 사는 거라는
비유를 들은 적이 있습니다
그리고 이혼이라는 것은
그들이 그렇게 함께 살다가
서로의 것을
서로의 바다를
서로의 산속을 그리워하게 되고
그렇게 각자의 곳으로
떠나가는 거라는
비유였습니다
그렇다면
이 둘 사이에서 태어난 아이는
어떻게 해 줘야 하는 걸까요?
적어도 바닷가에 살고 싶은지
산속에 살고 싶은지
아이의 생각이 먼저가 아닐까요?
부디
단 한 번만이라도
아이의 심정을
들여다봐 주시기를
간곡히 부탁드립니다
[무거운 음악]
[한숨]
[이해하는 숨소리]
[정국이 속삭인다]
갑자기 무슨 말씀...
어떤 말씀이냐에 따라
우리에게 불리하게
작용할 수도 있어요
[한숨]
재판장님
청구인 측 대리인이 피청구인에게
당사자 신문 신청을 했습니다
어, 거부했었는데
방금
신문 신청 응하고 싶다고 합니다
[애잔한 음악]
[기가 찬 숨소리]
[긴장한 숨소리]
신주화의 미국 병원 기록은
어디에서 받으셨습니까?
제가 직접 뉴욕 병원에 가서
받아 왔습니다
그럼 신주화는
그 사실을 알고 있었나요?
아니요
그 사람 모르게 다녀왔습니다
그때까지 부부로 되어 있어서
필요한 서류 구비해서
받아 왔습니다
그 진료 자료와
병원 정보는
어떻게 알게 되셨나요?
(정국) 신주화의 변호인
박유석 변호사에게 받았습니다
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
예
그, 사건 본인 서기영 군이
언젠가 이 사실을 알게 된다면
친모의 양육권 박탈을 위해 친부가
그런 일들을 자행했다는 걸
알게 된다면
피청구인 서정국의 가정은
청구인 서기영 군이
자라기에
적합한 양육 환경일까요?
[체념한 숨소리]
이상입니다
[변호사의 한숨]
[관객의 한숨]
[무거운 음악]
[한숨]
(판사) 주문
피청구인의
사건 본인에 대한 친권을
제한한다
피청구인의 사건 본인에 대한
친권 중에서
보호권, 교양권
거소지정권, 징계권
기타 양육 관련된 권한을 제한한다
[희망찬 음악]
보호권, 교양권
거소지정권, 징계권
기타 양육 관련된 권한에 관하여
신성한을 후견인으로 선임한다
후견인 신성한은
다음과 같은 의무를 부담한다
첫째, 매년 말
후견 보고서를 제출한다
둘째, 상대방과
사건 본인의 면접 교섭이
진행될 수 있도록
적극 협조하되
다만 면접 교섭 역시...
[고조되는 음악]
장국영 너 요즘 왜 이렇게 안 먹어?
똥도 별로 안 누고
어, 일로, 일로, 일로, 일로
[문이 달칵 열린다]
헤, 식사 시간
[옅은 호응]
무 보자
[어르는 소리]
그...
유럽 가는 거 있잖아요
티켓 예약했어요?
예
나도 가려고요
[감성적인 음악]
아, 잠시만
아, 아...
진짜요?
어...
[감격한 신음]
(성한) 서기영 기상
[기영의 옅은 신음]
서기영 기상
[요란한 노크 소리]
서기영 기상, 기상
기상, 기상, 서기영
[기영의 피곤한 신음]
기영아, 일어나
일어나야지, 기영아
오, 일어나야지, 일어나야지
일어나, 일어나, 으짜짜짜
학교 늦어, 빨리 와
아, 일어나, 일어나
빨리 나와
[밝은 음악]
서기영, 얼른 와
옳지
샌드위치는?
사 왔어?
그럼
봐
햄, 치즈, 에그
토마토 빼고 양파 빼고, 어?
이 늙은 삼촌이
그, 식전 댓바람에 그냥
너 '식전 댓바람'이
무슨 뜻인 줄 알아?
몰라도 될 것 같은 느낌
어우, 그런 느낌쓰
(기영) 삼촌
간헐적 단식 그거 언제까지 해?
왜?
나 혼자만 아침 먹잖아
오, 그러면 한입 주든가
어, 어, 어, 어, 어, 어, 어?
[웃음]
잘 먹네
- 맛있니?
- (기영) 응
(준) 사무장님
너무 부러워요
많이들 부러워해 주세요
나의 첫 유럽 여행입니다
'마이 퍼스트 유럽 투어'
[준의 웃음]
라면집 사장님은 좋겠다
어, 당분간은
새봄 씨랑 나랑 둘만 있겠네
그, 파이팅의 의미로다가
저녁 식사 한번 할까요?
아니요, 저 오늘
강아지랑 약속 있어요
네
사무장님, 가시기 전에
저랑 식사 한번 하시죠
'아이 라이크 누들'
기영이는 잘 지내죠?
네
덕분에요
[금희의 웃음]
다행이네요
그, 하...
이혼을
꼭 하셔야겠다는 거죠?
그러니까 그게...
왕관이 너무 무겁고
그리고 내가
이, 목 디스크가 이게 날 것 같...
[성한의 웃음]
[금희의 피식하는 숨소리]
이거 빨리 끝내셔야 돼요
- (성한) 아이고, 야
- (금희) 아, 왕관도 너무 무겁고
네, 알겠습니다, 예
[금희의 웃음]
(금희) 아, 이 준비는 다 된 거죠?
그럼요
[서류를 차라락 넘긴다]
[옅은 웃음]
여보
[휴대 전화 조작음]
이제 좀
서로 얘기를 하는 게 어때?
재판 때 말이야
내가 만약 증언을 한다면
친권 제한으로 하자고 했어
친권 상실이면
당신 더 좋을 거잖아
대남전자에서 기영이
영 지워질 테니까
우리가 잘못한 거
우리가 안고 살자
하율이 엄마로 아빠로
조용히 살아
[휴대 전화 진동음]
[화난 숨소리]
[무거운 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어 삐 소리 이후...
[짜증 난 신음]
[통화 종료음]
주기로 한 건
줘야 될 거 아니야, 이씨...
[화난 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
아, 전화 안 받아?
(안내 음성) 삐 소리 이후
통화료가 부과됩니다
야, 진영주, 이씨!
[여자의 놀란 신음]
[통화 종료음]
이씨, 하
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어...
이런 씨, 야!
이런, 씨!
야, 이씨!
야, 이씨! 아유, 씨!
내 카페 내놔!
야, 이씨!
(서진) 주위에 정말 얄미운 친구
DJ님은 이런 친구 있으세요?
있으시면 해결 방법 좀 알려 주세요
아, 그런 친구들 꼭 있어요
얄밉지, 좀
전 이럴 때
예전엔 그냥 넘어간 거 같아요
근데 요즘은 굳이 안 만나요
친구를 더 만들어 보세요
나이 들어서 만나는 친구는
찐이 되기 어렵다는 거
사람마다 다르지 않을까요?
[감성적인 음악]
(서진) 우리 PD님이
제일 좋아하는 시간
광고 듣고 올게요
[홀가분한 숨소리]
하
[음악: '신성한, 이혼' OST]
[피식하는 소리]
[휴대 전화 진동음]
- 어
- (정식) 어디야?
왜?
(정식) 아, 어디야? 심심해
아니, 내가 어디 있는지
너한테 왜 알려 줘야 하는데?
(정식) 아니, 뭐, 저
친구가 물어보면 알려 주는 거지
뭘 그걸 왜 알려 줘야 되냐고
얘기를 해!
- 야, 정식아
- (정식) 어
내가 신기한 거 하나 알려 줄까?
(정식) 뭔데?
- 이, 와인이
- (정식) 어
종이컵에도 디캔딩이 된다?
(정식) 인마, 너, 너 이 새끼
술 마시지?
어디야? 어디야, 나 데리고 가
나도 갈래
어, 종이컵, 종이컵
너 펴, 편의점에 있지?
새끼야, 잠깐 기다려 봐
[통화 종료음]
[만족한 탄성]
(정식) 야, 너 언제 가?
스위스부터 간다고 했지?
(형근) 내일 아침?
(정식) 근데 지금
낮술을 처먹고 있어?
(형근) 응
[성한의 피식하는 소리]
어유, 씨
야, 너 가지 마
어디...
으이그
그냥 우리랑 와인이나 먹어
뭐?
야
우리도 이제 그만 좀 이혼 좀 하자
이러다 다 망한다
사랑한다
[정식의 한숨]
(정식) 나도
그런 거 같아
취했네, 응
[음악: '신성한, 이혼' OST]
왜
성한아
아오, 못 먹겠다
소주 먹자, 콜?
아이씨, 콜
아, 난 내일 가야...
- 콜
- 콜?
콜
[친구들의 웃음]
(정식) 다시 해 봐, 이상한데?
- 이게 뭐야?
- (형근) 콜
(정식) 이거 손가락으로는...
[친구들의 웃음]
(형근) 감사합니다